---
title: 软件开发中的好习惯汇总
mathjax: false
date: 2024-11-18 11:45:14
categories: [技术]
tags: ['设计模式', '重构', '单元测试']
---
## 10个好习惯
1. 保持提交足够小
1. 对于每一个想要的改变，先让改变变得简单（警告：这可能很难），然后再进行简单的改变。 PS：童子军原则
1. 所有代码都是一种负担。未部署的代码是负担的死神。
1. 知道何时在测试框架的能力。
1. 如果某个特定功能没有合适的地方，就为它创建一个新的模块（或类或组件），你会在后面找到合适的位置。PS：不要过早设计
1. 如果你不知道 API 应该是什么样子，可以先写测试，因为这会迫使你考虑“客户”，在这种情况下就是你自己。
1. 复制粘贴可以一次。第二次你就引入了重复（即三份副本），不要这样做。你应该有足够的数据点来创建一个足够好的抽象。
1. 设计会变得陈旧。你可以通过重构来减缓它们变陈旧的速度，但最终你需要改变事物的运作方式。PS：系统的熵增
1. 技术债务可以分为三种主要类型：1）阻止您现在做事情的因素，2）将来会阻止您做事情的因素，以及 3）可能会阻止您将来做事情的因素。其他所有分类都是这三种的子集。尽量减少#1 中的内容，并尽量专注于#2。忽略#3。
1. 可测试性与良好的设计相关。某些东西不易测试暗示设计需要更改。有时那个设计是你的测试设计。 PS：可测试性的重要性（如何写出可测试的代码？？）

## Things I Learnt The Hard Way
### 系统设计
- 先制定规范，然后编写代码
- 将步骤写为注释
- Gherkin 是您理解期望的朋友
- 单元测试很好，集成测试更好
- 测试使 API 更优秀
- 在命令行上运行您知道如何执行的测试（可以在持续集成工具中使用）
- 准备好丢掉你的代码
- 好的语言配备了集成测试 （如果一种语言在其标准库中提供了一个测试框架——即使是最小的——那么围绕它的生态系统将拥有比没有测试框架的语言更好的测试）
- 未来思维就是未来垃圾
- 文档是给未来自己的情书
- 功能文档是其合同
- 如果函数描述中包含"and"，那么它就是错误的
- 不要将布尔值用作参数
- 注意接口变化
- 好的编程语言配有集成文档
- 一种语言远不止是一种语言
- 有时候，让应用程序崩溃总比无所作为要好
- 如果你知道如何处理这个问题，就处理它
- 类型说明您的数据是什么
- 如果您的数据有模式，请使用结构来保持它
- 理解并远离货物崇拜（"如果大公司在背后支持这一点，那就很好。"）
- “合适的工具”只是推动议程
- “正确的工具”比你想象的更明显
- 不要干扰项目外的事务（改框架代码）
- 数据流击打模式（当你理解数据在代码中如何流动时，你最终会得到比应用一堆设计模式更好的代码。）
- 设计模式用于描述解决方案，而不是寻找解决方案（解决你的问题；找到一个好的解决方案；然后你可以检查模式以了解你如何命名该解决方案。）
- 学习基础的函数式编程
- 认知成本是可读性的杀手 PS：降低系统中总的认知成本
- 神奇的七，加或减二（考虑函数组合， 而不是函数调用）
- 快捷方式很好，但仅在短期内有效
- 抵制“简单”的诱惑（对幕后的事情保持好奇。）
- 始终在日期中使用时区
- 始终使用 UTF-8
- 开始愚蠢（脱离大型IDE工作）
- 日志用于事件，而非用户界面
- 调试器被高估了（日志记录可以在任何地方运行。你可能在崩溃时没有你想要的信息（例如，不同的日志级别），但你可以启用日志记录以便稍后找出一些东西。）
- 始终使用版本控制系统
- 每个更改一个提交
- "git add -p" 是你在过度更改时的好帮手
- 按数据/类型而非功能组织项目
- 创建库
- 学习监控
- 配置文件是朋友（使用配置文件并用不同的配置文件运行应用程序）
- 命令行选项很奇怪，但很有帮助
- 不仅是函数组合，还有应用组合
- 即使是应用程序组合，也要从简单开始
- 优化是为了编译器（您需要做的是为您的代码思考一个更好的设计，而不是如何改进当前的代码。代码是供人类阅读的。始终如此。优化是编译器的工作。）
- 惰性求值
### 团队协作
- 代码审查不是为了风格
- 代码格式化工具可以，但它们并不是灵丹妙药
- 代码风格：遵循它
- 显式优于隐式（`sleep() -> sleepForSecs()`）
- 公司寻找专家，但更长时间保留通才
- 考虑用户
- 处理用户数据的最佳安全方式是不捕获它
- 记录“花费我超过 1 小时解决的愚蠢错误”
- 如果它在你的电脑上无法运行，你就有问题
### 个人
- 该停的时候就该停
- 行为准则保护你，而不是他们
- 学会说不
- 您对您代码的使用负责
- 不要在事情未完成时说“完成了”
- 你将以艰难的方式了解自己
- 人们对代码/架构感到生气/烦恼，因为他们在乎
- 从你的烦恼中学习
- 注意人们对你的反应
- 学会识别有毒的人；远离他们
- 注意微侵犯行为
- 不，我认为它们是“不可修复的”
- 有毒/微侵略者只有在你是他们时才能被修复
- 英雄项目：你总有一天会做到的
- 不要将“英雄项目”和“英雄综合症”混淆
- 学会何时放弃
- 信息技术世界是一个非常小的蛋
- 纸质笔记实际上是有帮助的
- Trello 很酷，但便利贴更好
- 关于你愚蠢解决方案的博客仍然比保持沉默要好
- 但关闭评论
- 把你的愚蠢解决方案发布到网上
- 保持“我不知道的事情”列表

## REF
- [Things I Learnt The Hard Way in 30 Years of Software Development)
](https://blog.juliobiason.me/thoughts/things-i-learnt-the-hard-way/)
- [Good software development habits](https://zarar.dev/good-software-development-habits/)